Bonjour, nous sommes le jeudi 20 février 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : Manchester City privé d’Europe ?
L'UEFA a mandaté le TAS (Tribunal d’Arbitrage des Sports) pour effectuer un contrôle financier du club.
Après l'examen d'un bilan flou et les conclusions de l'audit, la sanction est tombée.
L’UEFA a donc décidé d’exclure le club des 2 prochaines saisons de coupe d’Europe (C1 et C3), et de le condamner à une amende de 30 millions d’euros.
En effet, le contrôle financier a mis en évidence une comptabilité assez opaque.
D'un côté, des apports financiers venus de sponsors et d'autres recettes, et de l'autre, les dépenses, salariales notamment.
Ce qui provoque un déséquilibre budgétaire.
De plus, l’origine des fonds est elle aussi assez floue.
Le club anglais devra donc de contenter du championnat anglais, pour les deux prochaines saisons.
Ce qui pourrait provoquer le départ de ses joueurs les mieux côtés.
Voire de celui de son entraîneur, Pep Guardiola.
Championnat du monde de biathlon : Martin Fourcade toujours au sommet.
Hier, se déroulait le 20 km individuel dans le cadre des championnats du monde de biathlon.
Deux coureurs ont attiré tous les regards, le Français Martin Fourcade et le Norvégien Johannes Boe, rivaux une fois de plus.
Le Norvégien est connu pour sa pointe de vitesse, le Français est, quant à lui, moins rapide mais plus fin stratège.
Martin Fourcade a finalement réussi à prendre l’avantage et à remporter l’or, devant son adversaire forcément déçu, qui a dû se contenter de la 2e place.
Au final sur les deux concurrents, Martin Fourcade était heureusement d’une grande précision dans ses tirs, ne manquant qu’une seule cible, ce qui lui a valu une minute de plus au compteur.
Johannes Boe en a manqué deux et écope donc d’une pénalité de deux minutes.
Le Norvégien a bien essayé de repasser devant le Français à la course, mais peine perdue, le Français a conservé son avantage et termine avec une minute d’avance.
Martin Fourcade est donc le premier, tandis que Johannes Boe était deuxième.
Il faut signaler la performance d’un autre biathlète Français, Quentin Fillon-Maillet, qui a surpassé tous ses concurrents à la vitesse.
Mais il manqua malheureusement quatre cibles au tir et perdit quatre minutes.
Il termine 7e.
Mais sa performance en vitesse reste notable.
On croise les doigts pour l’équipe de France masculine qui disputera le relais samedi après-midi.
On suivra également l’équipe de Norvège, toujours très forte.
On regardera avec grand intérêt leur compétition pour l'or !
Football sourd : les résultats de la coupe de France.
Les quarts de finale de la coupe de France de Football Sourds se sont déroulés samedi 15 février dernier.
Le CSS Nantes devait accueillir le club de Nice-Toulon, qui ne s'y est pas rendu et a donc été éliminé.
L'ESSV recevait le CSS Reims qui l'a battu 5 à 2.
L’ASS Lyon accueillait le CSS Poitiers, les Lyonnais ont dominé les Poitevins  3 à 0.
Enfin, à domicile, l’OSS Villeurbanne a largement dominé l’ASCSS Mulhouse, 6 à 2.
Le 28 mars prochain se joueront les demi-finales : OSS Villeurbanne accueillera Nantes.
Lyon se rendra sur le terrain de Reims.
On aura donc deux clubs rhônalpins en demi-finale, chose rare !
Handball féminin : Nantes dans la tourmente.
Récemment, les joueuses du Nantes-Atlantique Handball ont passé les examens médicaux imposés par la Ligue féminine de handball (LHF), comme chaque année.
Mais cette fois-ci, une polémique a éclaté.
Car en plus des analyses classiques obligatoires, il y avait l'évaluation non prévue de la concentration d’hormone gonadotrophine chorionique (HCG), qui est une hormone présente durant la grossesse.
Plusieurs joueuses ont protesté, affirmant ne pas avoir été informées, et estimant que cet examen bafoue leur vie privée.
Elles ont donc écrit et diffusé une lettre ouverte.
Cela a provoqué une polémique, le club nantais déclarant qu’au contraire, elles étaient au courant.
Tandis que certaines joueuses vont dans le même sens, d'autres persistent et signent.
C'est parole contre parole.
La LHF a réagi et demande donc désormais que deux ordonnances distinctes soient faites, l’une avec les analyses habituelles, l’autre avec les examens complémentaires, comme l’évaluation du taux de HCG.
Ce deuxième examen ne sera pas obligatoire, il ne pourra se faire que si le club, le médecin et la joueuse se mettent d’accord, et à condition que toutes les informations aient été données.
Dans la famille de sportifs sourds Pelletier : Voici Adrien !
Depuis tout petit, Adrien Pelletier adore le sport, influencé et encouragé dans cette voie par sa famille et par ses rencontres avec de grands sportifs à l’INJS de Chambéry.
Il n’est pas si rare de voir des sourds intégrés deux équipes de France dans des disciplines différentes, mais Adrien Pelletier, lui, en a intégré trois parallèlement dans des sports différents : le ski, le vélo et le ski de fond.
Il a intégré ces trois disciplines à peu près au même âge, allant de l'une à l'autre.
Sa famille, férue de ski, remarquant son bon niveau, lui propose de concourir lors des championnats de France.
Il continue et est ensuite sélectionné en équipe de France, et participera par deux fois aux Deaflympics.
En même temps, il s'investit énormément dans le cyclisme, et s’entraîne régulièrement pour atteindre le haut niveau.
Il intègre l’équipe de France, et participe aux championnats du monde à Nîmes où il arrive 3ème dans le 100 km.
Adrien sera aussi cinq fois champion de France, et médaille de bronze aux Deaflympics de Los Angeles en 1985.
Vers l’âge de 22-23 ans, il décide d'arrêter le vélo car les entraînements sont de plus en plus éprouvants, et il préfère se consacrer davantage à ses études.
Enfin en ski de fond, sport auquel il s’adonne régulièrement avec passion depuis l’âge de 15 ans, il participe de nombreuses fois aux championnats de France et décroche sept fois l’or.
Avec l’équipe de France, il participe aux Deaflympics à Oslo en Norvège en 1987, et à Banff au Canada en 1991.
Son classement honorable le satisfait, derrière des skieurs scandinaves très forts dans cette discipline.
Adrien Pelletier a tenté de représenter la France, avec un résultat tout à fait respectable.
Il note aujourd'hui une évolution dans le milieu sportif sourd, depuis quelques années.
Par le passé, on comptait beaucoup de sportifs sourds, mais avec un niveau plutôt amateur.
Désormais, le niveau est proche de celui des semi-professionnels, mais avec beaucoup moins d’athlètes.
C'est un changement notable.
Adrien vit maintenant en Suisse, à Fribourg.
Il y travaille comme responsable de formation pour la Fédération Suisse des Sourds.
Il continue, à 56 ans, de pratiquer plusieurs sports pour le plaisir.
5'Sport est terminé, merci de votre attention.
Rendez-vous le jeudi 27 février 2020.